道诡异仙 第3章
作者：狐尾的笔

溶洞那被冲刷的光滑地面，忽然打开一个大洞，逃跑的这些人瞬间掉了进去。

下一刻从洞内，歇斯底里的闷喊声跟惨叫声伴随着血肉撕裂声不断响起。

面对这恐怖的一幕，不少道童双腿已经开始打颤，双眼更是恨不得闭上。

“给我靠近些！这就是他们逃跑的下场！”丹阳子的话让所有人的脸唰的一下白了好几个度。

师傅的命令谁也不敢违背，所有人推搡着走到洞边。

洞里很黑，非常黑，漆黑一片。

漆黑的圆形洞穴如同一个漩涡，仿佛要把所有人都陷进去。

李火旺仔细辨认后，看到洞内有一口大黑鼎，鼎口的边缘筑压着某些扭曲的符箓。

鼎内似乎有什么东西在动，但是李火旺始终看不清楚，他唯一能用器官接收到的信息就是里面刺鼻令人作呕的血腥味。

不管这里面装的东西是什么，但是可以肯定绝对非常危险。

“幻觉里面的东西按理来说应该不会伤害到我才对，以前从来没有发生那种事情。”

话虽然这么说，但是他的心却悬了起来，打算随时准备退回到医院去。

“唰—！”一圈蠕动的黑影瞬间从洞里钻出，裹着李火旺身旁的一位师弟猛地缩了回去。

所有人被这一幕吓坏了，纷纷后退到溶洞那光滑的墙壁边上，要不是丹阳子就在旁边盯着，他们怕是早就跑出去。

在场几乎所有人的表情此时都变得十分的惶恐，心中在颤抖的猜测刚刚那东西是什么。

可这些猜测的人中并不包括李火旺，因为刚刚他站的最近，所以他看清楚了。

那是一团有着肉质纹理黑色的物质，滑腻粘稠的皮肤上长着一丛丛短小的、不断颤动的黑色触手！

单凭这一点，李火旺可以肯定，丹阳子在这洞里饲养的东西绝对不是世间存在的正常东西。

至于究竟是什么，李火旺猜不出来也不想再走过去重新看一遍。

虽然知道这些东西都是他大脑里面冒出来的，可李火旺真想明白自己为什么会虚构这种东西？

李火旺打量着四周无比真实的一切，心中忽然有了一个可怕的猜想。“难道这可怕诡异的世界是真的？”

这个猜想瞬间让李火旺的身体颤抖起来，他想到了之前死去的那些人，如果那些人都是真的并不是自己的幻觉的话，那自己刚刚被那东西拽住也会死？

李火旺几乎要被这令人窒息的恐惧压垮，他用力的深吸了几口气，马上按照李医生教导的方式进行自我开导。

“这些都是幻觉，哪怕再真实都是幻觉，李火旺，你绝对不能再迷失到这些幻觉中去了，他们都是你创造的，你怕什么。”

“杨娜还在等我呢，我不能辜负她。我能战胜这一切！一定能！”

经过李火旺的自我开解，他的情绪逐渐稳定下来，足以坦然的面对眼前的一切了。

第5章 丹药

此时的丹阳子完全没有理会李火旺在想什么，他正在对着已经吓破胆的徒弟们训话。

“以后谁要是有什么不轨之心，记得想想今天看到了什么！”

丹阳子的这句话让所有人的心头顿时一紧，眼神中的恐惧更胜。

他背着手踩着方步，在自己的徒弟眼前走过，那如鹰般的目光在所有人的脸上扫过。

“道爷我告诉你们，助人成仙可是大功德，要是道爷我成了仙，我自然不会忘记你们的好，但是谁要是坏了道爷的好事！哼哼！！”

话音刚落，他忽然站在李火旺面前停了下来，打量着眼前这位神态跟其他徒弟不同的小子。

“你这么一个幻觉，我怕你？你就是我脑袋里的一个念头！”李火旺想到这，双目平静的跟眼前的癞子头师傅对视。

当丹阳子抬起指甲缝中满是污泥的右手，溶洞内的气氛变得有些凝重起来，其他人的目光都看向这位胆敢冒犯师傅的师兄，并等待着师傅会如何处置这家伙。

谁知丹阳子表情忽然舒缓，抬起的右手盖在李火旺的脑袋上拍了拍，那凝重的气氛瞬间消散无踪影。

“昨晚那些叛徒邀你一同离去，你为何不肯啊？”

这句话看起来是问李火旺，实际上却是对他的赞扬。

李火旺刚要开口，就看到丹阳子抬起右手。

“莫要说些虚头巴脑的话，虽然你未有及时通报本道爷，但是跟那些心怀不轨的孽徒相比，你已经很不错了。”

他的手放了下来，继续开口说道：“我看你天赋不错，你不用在料房干活了，你以后就是本道爷的记名弟子了。”

李火旺一愣，自己这地位提升了？不过他马上反应过来，这洞里一下死这么多人，这家伙身边的帮手肯定不够用了。

“对了，既然你成为本道爷的弟子，入了本教，没有道号可不行，以后你的道号就是玄阳。”

李火旺瞥了一眼角落的圆洞，上一位玄阳的惨状在他脑海中一闪而过，心中暗道：“嚯，这名字可真不吉利。”

虽然这个待遇李火旺不怎么在乎，但是此时料房的其他人顿时两眼放光十分羡慕，成为了丹阳子的记名弟子，可就不用死了。

但是这在丹阳子看来还不够，大棒后面枣必须多给几颗。才能勾得住人。“玄阳啊，既然刚入本教，那本道爷也要意思意思一下。”

听到在喊自己，李火旺连忙走到他身边，听着语气似乎是要送东西了。

丹阳子从腰间葫芦里倒出五颗黝黑的丹药，放在李火旺的掌心。

“拿好了，这五枚乃本道爷炼制的神仙丹药，吃下去不但可以让你加十年阳寿，而且还能让你暂时获得大力神通保命。”

李火旺眉头微皱地把这几颗丹药放在自己面前，“这东西该不会也是拿人炼制的吧？”

就在他这么想的时候，李火旺忽然看到，手中的一颗丹药微微滚动了一下，从圆形变成椭圆形，似乎有什么东西想要从里面钻出来。

等他再定睛观察，却发现那丹药并没有任何变化。

“靠，我神经了吗？我在乎幻觉里的事情干什么，这都是假的，我绝对不能再陷进去了。”

李火旺懊恼的用手拍打着自己的脑袋。

丹阳子没有理会李火旺的异动，而是扭头看向剩下的人。“瞧见没有？跟道爷作对就是死路一条，但是只要帮道爷的都有赏，而且是重重有赏！！”

所有人的目光躲闪的在丹阳子跟丹药之间跳跃，此时每个人心中都在想着事情，但是至于想什么，只有他们自己知道。

见自己的目的达到了，丹阳子挥了挥污秽的长袖，让所有人散去继续干活。

李火旺此时也不用再去料房了，他道号是玄阳，那么之前玄阳拥有的一切都是他的了，地位道袍甚至还有那独间小溶洞。

不过此时的他并不在乎这些幻觉中发生的一切，他更在乎的是他的所得。

他双手抱胸，看着白色的病房被单上的两样东西，玉佩跟丹药。

“我的天，这居然还真的都带出来了。”

可现在的李火旺犯难了，一个老问题再次摆在他的面前，让他不得不面对。

“如果我把这丹药带出去，吃下去后真的有效果，那这地方到底是不是幻觉啊？自己这到底是怎么回事？”

他之前真的很认真地贯彻医生的医嘱，坚定地把那边的一切都当成幻觉，可这东西千真万确出现在李火旺面前，他内心开始动摇了。

如果这真是幻觉，那这东西是因为什么原因变成实体的，对自己本身有什么危害？

如果那边是另外一个世界，那.......

被师傅炼成丹药的疯子师姐，被黑鼎吞噬的玄阳，各种恐怖骇人的画面在他脑海中不断闪现，让他的呼吸急促起来。

“啊！！好烦啊，连个商量的人都没有。”烦躁的李火旺伸出双手抓挠自己的脑袋。

发泄了一通后，李火旺最终还是要面对现实，思索了很久后最终他确定了自己的应对办法。

幻觉那边，不管是真的还是假的，自己还是跟以前一样尽可能配合下去，完全就当真的来。

如果万一是真的，那自己也能安身保命。

如果是假的，那自己也没什么损伤。

自己目前先验证这些送过来东西的真伪跟价值，再做进一步打算。

确定好应对办法，李火旺深吸一口气用食指跟拇指捻起一颗丹药放在眼前。

“不行，自己吃太危险了。”他的目光投向了外面花园内晒太阳的患者。

心中只有短暂的挣扎一秒后，他颓废地放了下来。他们跟自己一样都是可怜人，怎么能让他们试药呢。以后有时间想个办法找只小白鼠吧。

紧接着李火旺把目光投向了那圆形的玉佩。相比丹药这东西的处理就好办多了。

“说吧什么事情，我可是翻墙出来的，要是恶作剧的话，哼哼！”杨娜握住白皙的小拳头，对着李火旺威胁到。

“妹子，哥哥这是万不得已才请你过来帮忙的，你也知道我根本出不去。”

李火旺说着走到病房门口关好门拉好窗帘。

第6章 价值

杨娜看李火旺这一举动，有些慌张地小退半步。“你要干嘛，我们这里说话，护士站可是听得见的。”

她话音刚落，床头的喇叭里就传来护士们偷笑的声音。“吼吼吼，没事，我们听不见，小李弟弟，要加油哦~”

“姐姐们，你们能别这么八卦吗？把多余的注意力集中在重症病房吧。”

李火旺对着床头喊完后，用手拉着杨娜到房间的另外一角。

他从口袋里掏出那块玉佩塞进她的手心，紧接着把嘴巴凑到她耳边轻声嘱咐着，杨娜的眼睛也随着他的诉说越睁越大。

“这怎么可能，这———”话没说完。李火旺伸手直接捂住了她的嘴。

两人的目光对望，李火旺眼中带着强烈渴望的注视着杨娜。

“帮帮我，我说的都是真的，外面的人连我父母都不信任我，他们都认为我疯了，我能找的只有你了，全世界我只信任你，我真的没疯！”

杨娜看了李火旺几秒后，最终咬嘴嘴唇点了点头，当她离开的时候，眼睛红红的，一步三回头，似乎十分担心李火旺的精神状态。

李火旺心情复杂着看着她离去的背影，其他人这么想他已经不在乎了，但是杨娜不一样。

“娜娜，你信我一次，就一次！”

等待的时间总是漫长的，李火旺忐忑不安地在房屋内来回徘徊。

其间他的眼前再次出现幻觉，但是李火旺以最快的速度回来了，这样按照医生的话来说很不好，但是他怕错过了杨娜。

一天两天三天，时间一天天过去，李火旺的心情越发地患得患失。

“小李，你小女朋友来看你了哦~”听到护士的通知，李火旺直接一个鲤鱼打滚从床上蹦起来，向着院门口冲去。

在院内的花园内，李火旺跟同样杨娜相遇了。他们激动的相拥在了一起来。

杨娜压抑自己的声音在他耳边喊道：“火旺，真的，那玉佩是真的！”

“我没病！！哈哈哈！！我没病！！”李火旺激动的搂着少女的细腰，在空中不断的转圈。

两人兴奋了好久后，终于平复着自己的心情。

“我让你帮忙，没有影响到你的生活跟学习吧？”李火旺关心对着侧坐在花坛边的杨娜问道。

杨娜却没有正面回答，而是岔开话题，她对着李火旺伸出四根葱白纤细的手指。“你知道吗？那玉佩值多少钱吗？这个数！”

“四....万？”

“四十万！而且我觉得他肯定报低了，如果多问几家肯定还会更高一些。”

“四十万...四十万啊......”李火旺傻呵呵地笑着，这不但可以抵消掉自己这些年治疗费，还能多剩出一些来，更重要的是这才刚刚开始。

“杨娜，准备好当小富婆了吗？”

李火旺的调侃让杨娜脸颊微微一红。“少贫嘴了，这种事情也太奇怪了，真的不会对你身体有伤害吗？”

“没事，我能有什么事情，好的很，如果是这样的话，我的治疗时间恐怕要缓一缓了，这可是宝啊，我不能这么快被治好。”

听到这话，杨娜表情紧张起来，她担忧的对着李火旺说道：“火旺，这是两码事，我不要钱，你的治疗绝对不能停，药也不能停，你答应我，否则我以后再也不帮你了。”

李火旺心中想到了很多理由反驳她，可看着她那关心担忧的双眸，心中涌出一股暖流。“好，我答应你。”

杨娜笑了，伸手在他脑袋上轻轻地拍了拍。“这才乖嘛，臭弟弟。”

就两人正在交谈着如何把这块玉佩变现之时，几位五大三粗的中年人拿着防暴叉从旁边匆匆走过。

“赵师傅怎么了？出什么事情了吗？”李火旺疑惑地对着其中一位熟人问道。

“别问那么多，小李你赶紧回病房去，还有碰到了老刘头，记得马上汇报啊，这家伙肯定又偷偷吐药了。”那人行色匆匆地说完，转身向着楼梯赶去。

“重症区不是有两层铁栅栏围着吗？老刘头那小体格也能逃出来？”李火旺疑惑的向着那边看去。

当初他幻觉现实不分的时候，在那里住过一段时间，那是一段不怎么好的回忆。

看到其他患者都被护士们接回病房，李火旺扭头对着杨娜说道：“这里有点乱，你先回去吧。晚上你打电话到医院来，我们用电话联系。”

“嗯，那你在这里好好的，还有，记的刚刚答应我的话。”杨娜说完，转身向着远处的医院大门走去。