道诡异仙 第2章
作者：狐尾的笔

杨娜抬起均匀的小腿，在李火旺那医院拖鞋上轻轻踩了一脚，纤细的秀眉轻轻碰在一起。

“学渣，不要随便以己度人好不好，我的排名就从来没掉过前三，哪有什么学习压力。”

“啊~”李火旺用手捂住自己的心脏，装出满脸的痛苦。“扎心了，妹子。”

杨娜被他逗得咯咯直笑，举起拳头在他身上轻轻的捶了一下后，转身如同小鹿般向着院门对面的公交站台跑去。

一直看到自己小女朋友的乘坐的那辆公交车彻底消失，李火旺脸上的笑容也逐渐消失。

回想到刚刚看到的东西，忧心忡忡地向着医生办公室走去。

一小时后，躺在床上翻来覆去睡不着的李火旺烦躁思索着他跟杨娜的未来，一旁的桌子上是医生治疗新症状的新药。

白天那个捣药罐还有杨娜的笑容不断的在他脑海中轮换。

“如果病情加重了，我高考前出不了院怎么办？那我就无法跟杨娜考同一所大学了。”

虽然待在这里面，但是李火旺明白外面的流言蜚语，自己这样的在街坊邻居眼里就是彻头彻尾的疯子。

而面对自己这样一个疯子，在入院前一天，作为青梅竹马的杨娜却主动表白，她对自己的情感一切尽在不言中。

对方是个好女孩，作为男人的自己不想辜负对方。

“不应该啊，我这些日子里完全按医嘱了，怎么病情还会加重呢？难道又要转院吗？这已经是第三家了。”

“李医生应该没问题吧，他是老爸找到的最好的医生了。”

这些烦心事越想越烦，最终他索性鲤鱼打挺般直接坐了起来，把杨娜的书跟卷子都倒了出来，开始学习起来。

他想要用这些复杂生涩的知识冲淡心中的挥之不去的担忧。

李火旺继续写着作业，写着写着，不知不觉中已经到了深夜。

就在他刚完成一张英语试卷时，用力伸了一个懒腰后，用手指揉了揉发胀的太阳穴。

“哈~几点了？应该很晚了吧？”李火旺穿上拖鞋就准备上完厕所回来睡觉。

就在他哈欠连天的向着门口走去的时候，胸口挠痒的右手忽然一停，李火旺感觉到自己胸口怪怪的。

李火旺拉开衣领一看，发现一滩黑褐色的东西软趴趴的粘在自己胸口。

那莫名有些熟悉的颜色，让他脑海中一个念头从中闪过。

李火旺用手指轻沾了一下放进自己的嘴里。那苦涩中丝丝甜味让他的瞳孔微微一缩。

这是之前那位幻境中的死去的傻子师姐给自己的糖块！幻境中的东西居然出现在现实了！

第3章 玉佩

当确定自己胸口的糖确确实实是真实的时候，李火旺的心砰砰直跳，下意识的第一个念头出现在他的脑海中。“我要告诉李医生！”

可他右脚刚抬起来就悬在了半空中，其他思绪在他脑海中乍现。

他知道，自己的幻觉里面可不止有糖块也有别的东西，还有其他更有价值的东西！

一边品尝着口中化开的甜蜜，李火旺一边病房内缓缓徘徊着。

“这是一个机遇！一个可能让杨娜跟我一夜暴富的机遇！甚至可以让我登上人生巅峰的机会！”激动不已的他很快确定了这一点。

“不能告诉李医生，我可不想被送到实验室切片，再说这种事情也不归他管。”李火旺心中暗道。

“不过，对于这件事情还不能这么快下定论，我要彻底弄清这件事情到底是怎么回事才行。”他在心中暗自确定了自己想要做的事情。

就在他这么想的时候，四周的环境开始扭曲变化，干净整洁的病房开始退却。

面对这种事情，李火旺早已经习惯，他先是赶紧把卷子跟书放进挎包里扔到远处墙角，以免被陷入幻觉的自己撕碎。

紧接着他按下床旁边的红色按钮，几秒钟过后，他看到最后一幕是几位护士走了进来，把自己用束缚带捆在床上。

等他再次睁开眼睛之时，那简陋冷冰冰的洞窟环境再次回来了，旁边那些有着身体缺陷的“师弟师妹”们好奇的看着自己。

从冰冷的石面上坐了起来，李火旺再一次用特殊的视角审视着四周无比真实的一切。

这里虽然是幻觉，可现在在他眼中就是一座堆满宝藏的宝库。

自己或许并不是得病了，而是拥有了极其罕见的特异功能，只是那些庸医检查不出来罢了。

“也许我压根没病，对，没错，我没病。”

这些年，他真的受够了精神病这个头衔，每个人都用异样的眼神在看着自己。

仿佛自己在得病的那一瞬间就不再是人类，而变成了异类了。

一想到自己在未来可能摆脱这头衔，李火旺顿时激动的不能自已。

心情十分不错的他伸手在一个凑过来的大光头欢快的盘了起来。“哈哈，这可真有意思。”

“聚在一起做什么？还不快干活？师傅要的药引没弄好，坏了他老人家的成仙大事，他活活扒了你们人的皮！”某种极其讨厌的声音从洞口传来。

李火旺扭头一看，发现说话那人是之前传话的高冷道士，他脸上依然带着傲慢，仿佛跟李火旺这些药引说话，都会脏了他的眼。

李火旺记得这家伙名字，这个幻觉家伙的道号好像叫玄阳。

面对李火旺肆无忌惮的打量，玄阳明显感觉到挑衅，他一抖手中的拂尘走到李火旺面前。“李师弟，你这次没有成为师傅的药引，还真是遗憾啊。”

李火旺压根懒得理他的阴阳怪气，注意力都集中在他腰间悬挂的一块圆形玉佩上。

“这东西应该是古董吧？如果把这东西送到现实世界卖掉，肯定值不少钱吧？”

“不过我该怎么做呢？跟那块糖一样，抢过来放在胸口？”

说完了几句见李火旺没反应，玄阳觉得对方怕了，轻蔑的一仰头转身离开这药引才待的地方。

看着他的背影，李火旺心中定了一个想法。这块玉佩是他用来尝试传送的下一个试验对象。

至于怎么得到，那再简单不过了，直接晚上偷就是了，“那块玉佩很好，但是很快就是我的了。”

一只白的有些反光的小手从旁边伸过来，轻轻的拉了拉李火旺的麻布衣袖。一道软糯的声音在他耳边响起。

“李师兄，快干活吧，要是没完成的话会没饭吃的。”

李火旺扭头一看，发现是那位自己之前帮助过的患有白化病的少女。

想了想后，他伸手从怀内掏出剩下的半融化的黑糖放在她手中，转身来到自己的位置拿起捣药棒开始干活。

暂时情况下，无论是这里的地方还是医院那边，他还是决定不做的太出格。

这种惊世骇俗的事情无论告诉谁都不合适，自己必须慢慢摸清这其中的规律后再做其他打算。

当天的工作在沉闷的捣药声中结束了，深夜，听着身边的打鼾声跟磨牙声，躺在大通铺上的李火旺缓缓睁开了眼睛。

没有窗户的洞窟内伸手不见五指，李火旺摸索着向着门口走去。

他先来到自己工作的地方，拿起一块自己碾磨的青石。它发出的轻微荧光可以让李火旺不至于在漆黑的溶洞里摸黑走路。

虽然说黑灯瞎火的情况下，拿着这么一块石头有点过于醒目，但是李火旺却一点不在意。

“被人发现，大不了我直接退回医院去，我有退路我怕什么？”独自一人走在溶洞中的他得意的自言自语到。

这整个幻觉都是因为他而出现了，他难道还会怕自己创造出来的幻觉不能？哪怕现在自己还无法控制。

整个溶洞被开发的很大，李火旺在这里也有段时间了，对于这里他轻车熟路。

很快他就摸进玄阳的洞穴，虽然这里依然很简陋，但是单独一人躺着的大床足以证明他跟李火旺这些药引的根本区别。

但是让李火旺感到意外的是玄阳并没有在洞内，人没在衣服却在，李火旺懒得管那么多，右手摸了道袍里把那块玉佩揪了下来。

偷偷跑到洞外后，对着手中的荧石，李火旺仔细打量着手中的圆形玉佩。

这块玉佩晶莹剔透，圆润珠滑，上面雕刻着非常精美的云彩花纹，哪怕他对这方面不了解的人也看的出来这玉是好玉。

李火旺越看心里就越开心。如果自己真的能把这东西带到现实世界，这一块玉佩最起码能把自己跟杨娜的四年大学学费搞定。

“嘿嘿嘿~杨娜啊，杨娜，你就准备好当小富婆吧。”李火旺说完，把玉佩往洞里一揣，就向回走。

这一切都很顺利，但是有些事情并不能一直那么顺利，就在他快要到达门口的时候，在石阶梯上一个转弯，跟一群人撞了一个照面。

那是一群跟李火旺差不多年龄的少男少女，他们那惊恐的脸庞在手中火匣子的照映下忽明忽暗。

双方都被彼此吓了一大跳，愣在原地半天没人出声。

最终还是李火旺开口了，他用手中的荧石指着人群中，穿着一身麻衣的玄阳问道:“玄阳师兄，你这一身打扮，这是被发配到料房来了？”

这些人中不止有玄阳，还有负责其他事情的道童，之前给那炼丹炉扇风的一位道童就在其中。

可不管他们之前是干什么的，现在的他们全都是一身麻衣麻裤。除此之外什么都没有带。

此时的玄阳并没有白天那种傲慢得意的样子，他神情迅速变换了几下后，走到李火旺面前压低声音。

“走！跟我们一起走！我们从这鬼地方逃出去！看门的师兄已经打通了。”

“走？哦！原来你们这是要----”

李火旺口中的逃字还没有说出口来，就被玄阳用手死死捂住。

第4章 黑鼎

看到玄阳捂住李火旺的嘴巴，拿着火匣子的其他人迅速冲上来，眼神不善的把李火旺围在中间。

“不走是吧？那你今天就死在这里吧！我们绝对不可能让你去给那癞子头通风报信的!”

对于自己目前的生死处境，李火旺却半点都不慌张，他无语的翻了一个白眼后，心中暗骂一句这幻觉的剧情走向，直接闭上了眼睛开始深吸一口气。

等他再次睁开眼睛时，发现自己已经被宽皮带束缚在病床上，围着自己的那些师兄师弟已经消失了。

“王阿姨，我醒了，能不能帮我松开啊？”李火旺对着床头的麦克风呼喊着夜班护士，他迫切想看看那玉佩现在是不是在自己的衣服里。

然而喊了半天却没有反应，李火旺明白，王护士又在值夜班的时候偷偷追玛丽苏电视剧了，她总是这么喜欢偷懒。

李火旺低头看着自己那被蓝白色的病服裹着的胸口，拼命扭动，想要通过挤压来感知胸口到底有没有玉佩。

可是他现在身体被束缚的死死的，又感觉有又感觉没有。试了几次后就无奈的放弃了。

打了一个哈欠的李火旺现在只能躺在床上，祈祷王护士追完剧后，大发慈悲的看一下的摄像头了。

深夜环境下，哪怕就是关重症患者的二楼也十分安静，李火旺昏昏沉沉的睡了过去。等他再次醒来时发现自己已经躺在了冰冷的溶洞地上。

自己还在那个位置，但是之前那些企图逃跑的家伙已经一个不见了。

“切，就你们这帮NPC也想对付我？”李火旺从怀里掏出玉佩在手心轻轻颠了颠，重新塞进自己的怀里。

半柱香过后，他回到自己住的大通铺，躺在干草堆中耐心的等待着白天的到来，一想到玉佩的价值，他现在兴奋的根本睡不着。

没有时钟的情况下，李火旺也不知道过了多久，当他看到两旁的师兄弟开始醒了过来，自己便也坐了起来。

“这边天亮了，那么王阿姨也该换班了吧。要不我现在先回去看看？艾护士可比她敬业多了。”

就在李火旺正在犹豫的时候，门口传来一阵急促的脚步声。

一个身穿黑色道袍，头顶束发的道童慌张的从外面钻了进来。

“都快些！师尊让所有人去惠安殿集合！！”

这突如其来的消息让所有人都摸不到头脑，但是既然是师傅要去，他们也没有拒绝的理由。

很快，在所谓惠安殿的最大溶洞内，所有弟子都到齐了，火把的光芒把所有人脸上的疑惑都照的清清楚楚。

李火旺敏锐的察觉到了一点，人群中少了一些人，除了玄阳外，居然也少了癞子头师傅的几个亲传弟子。

“哎呦，这是跟着一起逃跑了？”他看热闹不嫌事大的想着，眼前的一幕让他有种追剧的感觉。

当一个丑陋的脑袋从黑暗隧道中探了出来，除了李火旺外，所有人道童都下意识的垂下脑袋。

那是他们的师傅，丹阳子。

“咳~！”一声咳嗽让所有人浑身一紧。

“昨个晚上二更天的时候，有人要逃，其中还包括道爷的两位亲传弟子，本道爷我很是心痛！！”

口中说的是心痛，可他那脸上的戾气却大的几乎快要凝聚成实质。

“这就被发现了？玄阳这些家伙真够逊的。”李火旺撇了撇嘴。

“所谓无规矩不成方圆，犯错必受罚，这就是我西山东华派的规矩！都随我来。”

所有弟子大气不敢喘，默默的跟在丹阳子的后面向前走。

穿过大大小小的溶洞，又从一条湍急的地下河边穿过，很快他们来到了一间教室大小的潮湿溶洞内。

李火旺看到，昨天晚上逃跑的那些人，已经一个不落全被五花大绑的堆在墙角。

表情萎靡的他们看到自己的师傅，顿时激动地挣扎着，似乎想要诉说着什么，但是他们嘴里的碎布让他们什么都说不了。

丹阳子仿佛也不想听他们的辩解，单手内翻结道印向前一指。“开！”